前言
====

本书与众不同的历史
------------------

1999年1月，我正准备使用Java教一门编程入门课程。我之前已经开了三次课，但是却感到越来越沮丧。课程的不及格率太高，即使对于及格的学生，他们整体的收获也太低。

我看到的问题之一是教材。

它们都太厚重了，写了太多关于Java的不必要细节，却缺乏如何编程的上层指导（high-level guidance）。这些教材都陷入了陷阱门效应（trap door effect）：开始的时候简单，逐渐深入，然后大概到了第五章左右，基础差的学生就跟不上了。学生们看的材料太多，进展太快，最后，我在接下来的学期里都是在收拾残局（pick
up the pieces）。

所以，在开始上课前两周，我决定自己写一本书。我的目标是：

-   尽量简短。让学生们读10页，胜过让他们读50页。
-   谨慎使用术语。我会尽量少用术语，而且第一次使用时，会给出定义。
-   循序渐进。为了避免陷阱门，我将最难的主题拆分成了很多个小节。
-   聚焦于编程，而不是编程语言。我只涵盖了Java最小可用子集，剔除了其余的部分。

我需要一个书名，所以一时兴起，我选择了*《如何像计算机科学家一样思考》*。

这本书的第一版很粗糙，但是却起了作用。学生们读了它之后，对书中内容理解的很好，因此我才可以在课堂上讲授那些困难、有趣的主题，并让学生们动手实践（这点最重要）。

我将此书以GNU自有文档许可的形式发布，允许用户拷贝、修改和传播此书。

有趣的是接下来发生的事。弗吉尼亚一所高中的教师Jeff Elkne采用了我的教材，并改为使用Python语言。他将修改过的书发给了我一份，就这样，我读着自己的书学会了 Python。2001年，通过Green Tea Press，我出版了本书的第一个Python版本。

2003年，我开始在Olin College教书，并且第一次教授Python语言。与Java教学的对比很明显。学生们遇到的困难更少，学到的更多，开发了更有趣的工程，并且大部分人都学的更开心。

此后，我一直致力于改善本书，纠正错误，改进一些示例，新增教学材料，尤其是练习题。

最后的结果，就是此书。现在的书名没有之前那么浮夸，就叫《*Think Python*》。下面是一些变化：

-   我在每章的最后新增了一个名叫调试的小节。我会在这些小节中，为大家介绍如何发现及避免bug的一般技巧，并提醒大家注意使用Python过程中可能的陷阱。
-   我增补了更多的练习题，从测试是否理解书中概念的小测试，到部分较大的项目。大部分的练习题后，我都会附上答案的链接。
-   我新增了一系列案例研究——更长的代码示例，既有练习题，也有答题解释和讨论。
-   我扩充了对程序开发计划及基本设计模式的内容介绍。
-   我增加了关于调试和算法分析的附录。

*《Think Python》* 第二版还有以下新特点：

-   本书及其中的代码都已更新至Python 3。
-   我增加了一些小节内容，还在本书网站上介绍如何在网络浏览器上运行Python。这样，如果你嫌麻烦的话，就可以先不用在本地安装Python。
-   在海龟绘图这章中，我没有继续使用自己编写的海龟绘图包`Swampy`，改用了一个更标准的Python包
    `turtle`。这个包更容易安装，也更强大。
-   我新增了一个叫作“The Goodies”的章节，给大家介绍一些严格来说并不是必须了解的Python特性，不过有时候这些特性还是很方便的。

> 我希望你能使用该书愉快的工作，也希望它能帮助你学习编程，学会像计算机科学家一样思考，至少有那么一点像。
>
> 本书英文版原作者：Allen B. Downey（艾伦 唐尼）
>
> ​			Olin College 奥林商学院

## 致谢

非常感谢Jeff Elkner，是他把我的Java教材翻译成了Python，才引起了这一项目的开始，并且也把Python语言介绍给我，它已经是我最喜欢的编程语言了。 也要感谢Chris Meyers，他对『如何像计算机科学家一样思考』的一些章节有贡献。 感谢自由软件基金会，是他们提出了GNU自由文档协议，在这一协议的帮助下，我和Jeff以及Chris的合作成为了可能，当然也要感谢我现在使用的知识共享协议。 感谢Lulu的编辑们，他们出版了『如何像计算机科学家一样思考』。 感谢O’Reilly公司的编辑们，他们出版了这本『Think Python』。

最后还要感谢所有曾对本书早期版本做出过贡献的同学们，以及其他参与改错和提出建议的朋友们（列表如下）。

## 贡献列表

有几百名读者，他们目光敏锐又思维迅捷，在过去的这些年里提供了各种建议，发现了各种错误。他们贡献和热情都是对本项目的巨大帮助。

如果大家有任何意见建议，请发邮件到feedback@thinkpython2.com联系我们。如果基于反馈做出了修改，我会将你添加到贡献列表（当然你不想被添加也可以的）。

希望你能至少把出错句子的一部分提供出来，这都让我更容易去搜索。页码和章节编号也可以，但不太容易找。多谢了！

（译者注：以下贡献列表省略不在此处提供，有兴趣的朋友可以去看英文原版。）